###########################################
Задачи и цели проекта dsmblog (Записки ДСМ)
###########################################
:date:  2014-11-26 19:37
:modified: 2014-11-26 19:37
:tags: blog, about
:category: О ...
:slug: dsmblog-todo
:author: ДСМ
:summary: Перечень задач (целей) проекта "Записки ДСМ" в свободной форме изложения.
:lang: ru
:translation: true

.. _Содержание:
.. contents:: Содержание
   :depth: 1
   :backlinks: top

Предисловие
================================

В процессе работы и самообучения возникло несколько задач, которые подвигли на создание этого блога.

**Во-первых**, необходимость записывать для себя определённые настройки, последовательность действий, технологии, функции и т.п. Такого рода задач возникают регулярно при изучении разных технологий в программировании и при администрировании. Фактически, при решении задач, которые иногда приходится повторять (а, при возможности и автоматизировать). При этом в сети есть много блогов, статей, форумов которые дают ответы почти на все вопросы; но всегда есть особенности, которые отличают поставленную задачу от того, что рассматривается в статьях. Кроме того, форумы иногда закрываются, чужие статьи теряются, ... В общем, довольно важной видится задача создавать и как-то организовывать заметки для себя, в первую очередь. А если ещё кому-нибудь пригодится, будет замечательно. 

**Во-вторых**, возникло желание приобщиться в веб-технологиям, точнее к веб-программированию. Причины объяснять смысла нету − такое желание есть у многих, да и не тема это данной статьи. Один из побудительных мотивов − расширение сферы применения Python изучением которого уже некоторое время занимаюсь (пока для себя на уровне написания скриптов для системы). В результате предварительного ознакомления с веб-технологиями решил сначала посмотреть в сторону статических сайтов, потом уже копать или в сторону солидных back-end фреймворков (django и pyramid), или чуть поглубже копнуть во front-end (JQuery, bootstrap, AngularJS − что-то в этом роде).

**В-третьих,** некоторое время уже работаю с ReStructuredText. Зачем понадобился язык разметки и почему именно ReST возможно напишу в другой статье (посвящённой именно этому инструменту). Но использование ReST в качестве языка для написания заметок для меня было бы несомненным плюсом.

В контексте вышесказанного выбор pelican как генератор статического блога на python с поддержкой ReST в качестве одного из основных языков разметки для ведения своих заметок и хранения (выкладывания) их в сети выглядит очевидным.

Этапы, детали и нюансы работы с pelican опишу в следующей заметке. Сейчас просто рассмотрю что хочется получить в итоге. Статью со временем планирую править (до определённого логического предела, стараясь не плодить принципиально нового функционала, а только уточнять запланированное раньше и перемещать сделанное). Уже реализованную часть не удаляю, а перемещаю в конец статьи. 

`Содержание`_

Предстроит сделать
===================

.. contents:: Содержание
   :depth: 1
   :backlinks: top
   :local:

Доработка интерфейса
--------------------

* Создать свой логотип и favicon и прикрутить к сайту.
* Изучить возможности выбранной темы и применить всё, что считаю нужным для себя.
* Может добавить свой значек для контактов
* Добавить-изменить "под себя":

  + продумать и записать в этой статье;
  + реализовать и описать в другой статье.
* Сделать варианты день-ночь, цвет-монохром.
* Создать авторскую стартовую страницу.


Мультиязычность
---------------

* Изучить стандартные возможности (встроенные) по интернационализации.
  Насколько понял, есть возможность переводить статьи, не знаю как ведет система при отсутствии статьи в одном языке и наличии в другом. Кроме того, насколько понял, язык интерфейса один − установленый по умолчанию.
* Возможности по интернационализации интерфейса.
* Возможности по переводу статей (особенно в плане автоперевода или автоссылки не статьи с существующим переводом).

Автоматизация
----------------------------------------------

* создание статьи:

  + выбор существующей категрии или создание новой;
  + выбор тегов (по категории или из всех) или создание новых.
  + создание заголовков (слагов) чтбы не дубировалсь.
  + создание и подскаска по другим метаполям (метатегам).
  + создание статей на других языках (с ссылками на основной)
* Управление статьями (на будущее)

Интеграция (git, bitbucket, .... ???)
-------------------------------------

* Определится с хостингом для проекта (git vs bitbucket).
* Адаптировать файлы настроек для переноса (как минимум, создать local_settings.py)
* Оптимизировать структуру с учётом переноса на хостинг (пока на на основе http://www.unix-lab.org/posts/pelican).
* Перенести проект на хостинг.
* Настроить синхронизацию.
* Разделить версию для локального сервера и для хостинга.

Расширение функциональности
---------------------------

Изучить вопрос функциональности блогов в целом (как статических таки динамических) определится что мне нужно сейчас и что может понадобится в ближайшем будущем.

Пока предварительные выводы из сайта http://www.unix-lab.org/posts/pelican:

* robots.txt;
* карта сайта;
* google analitycs;
* комментарии.


`Содержание`_

Уже сделано.
============

В этом разделе расположены задачи, которые уже выполнены и описаны в блоге. Поэтому для заданий (подразделов) будет указана ссылка на статью в которой описано решение задачи.

.. contents:: Содержание
   :depth: 1
   :backlinks: top
   :local:

Минимальный старт
---------------------------------------------

Описано в статье "`Запускаем пеликана <dsmblog-minstart.html>`_"

* Установить минимальный набор инструментов необходимый для работы с pelican.
* Создать свой блог (dsmblog).
* Выбрать и установить отзывчивую (резиновую) тему.
* Написать пару заметок-статей (эту и описанние процесса)
* Отладить работу на локальном сервере.

`Содержание`_

